# Шифр Цезаря: Интерактивная Программа Шифрования

Добро пожаловать в программу "Шифр Цезаря"! Это интерактивное приложение предлагает вам возможность шифровать и дешифровать тексты, используя один из самых старых известных методов шифрования. Программа поддерживает работу с текстами на русском и английском языках и предлагает несколько режимов работы, включая обычное шифрование, шифрование с индивидуальным сдвигом для каждого слова, автоматическую дешифровку и дешифровку с известным сдвигом.

## Как играть

1. **Запуск программы**:
   - При запуске программы вам будет предложено ввести "Шифр Цезаря" для начала работы или "выход" для завершения.

2. **Выбор режима работы**:
   - Выберите один из предложенных режимов работы: обычное шифрование, шифрование с индивидуальным сдвигом для каждого слова, автоматическая дешифровка, обычная дешифровка с известным сдвигом.

3. **Выбор языка**:
   - Введите "англ" для работы с английским текстом или "рус" для работы с русским текстом.

4. **Ввод текста**:
   - Введите текст, который вы хотите зашифровать или дешифровать.

5. **Ввод сдвига**:
   - Если вы выбрали режим шифрования или дешифровки с известным сдвигом, введите значение сдвига.

6. **Результат**:
   - Программа выведет зашифрованный или дешифрованный текст.

7. **Повторение или завершение работы**:
   - После завершения операции вам будет предложено зашифровать или дешифровать еще текст или завершить работу программы.

## Правила ввода

- Вводите текст на выбранном языке без использования символов, не принадлежащих алфавиту этого языка.
- Для сдвига используйте целое число.
- Для завершения текущей операции введите "выход".

## Пример запуска
```
Введите "Шифр Цезаря" для шифрования или дешифрования или "выход", чтобы закончить:
Шифр Цезаря
Добро пожаловать в "Шифр Цезаря"!

Выберите режим работы:
1 - Обычное шифрование
2 - Шифрование с индивидуальным сдвигом для каждого слова
3 - Автоматическая дешифровка с неизвестным сдвигом
4 - Обычная дешифровка с известным сдвигом
Введите номер режима или 'выход' для завершения: 1

Введите "англ" или "рус" для выбора языка шифрования или "выход" для завершения:
англ
Введите текст для шифрования или дешифрования или "выход" для завершения:
Hello World
Введите шаг сдвига или "выход" для завершения:
3
Ваш зашифрованный текст: Khoor Zruog
```

Приятной игры!
